はい。
ここでは正規分布の特徴について学習をしていきます。
式としては右側に示したようなグチャッとしたですね。
非常に分かりづらいというか、見るのも嫌な式があると思います。
この式は参考までに付けただけとなりますので、全然これ覚える必要は全くありません。
正規分布形状をおさらいするとこのような形になるというものでした。
で、ここでですね、いくつか具体的な特徴について挙げていこうと思います。
まず1点目。
釣鐘型のグラフ。
ベルカーブと呼ばれたりもします。
ベルっていうのは鈴のベルですね。
ベル。
この形状が鈴のような形になっているからというのが理由です。
また、その形状は左右対称になっているということ。
またさらに平均値を中心に山をもつ形ということで、ここの中心の値が平均値となります。
2つ目です。
平均値、中央値、最貧値ということで、これは平均値がデータの真ん中に来るということです。
端的に言うとですね、中央値と最新値を忘れてしまった方は、前のチョコレートバーの例をですね、改めて復習していただければと思います。
ここで押さえるべきところはこの3つですね。
平均中央値イコール最新値になるというもの。
3つ目です。
分布の形は。
平均と分散。
標準偏差。
この2つのパラメーターで決まるというもの。
右上の式を見ていただければと思います。
パイは円周率ですので定数です。
これは決まった数字の値です。
シグマ2乗ですね。
これが分散となります。
文と書いておきましょう。
そして平均の値ですね。
これはmuですね。
はい、こちらが平均となりますので、使っていくパラメーターというものは2つというものです。
このエックスというのは実際に入ってくるデータの値となりますので、これはパラメーターではないということです。
ここで意識をしていただきたいのはこの2つです。
平均と分散で分布の形が決まるということ。
パラメーターがあまり多くないということです。
ここですね。
まずは押さえておいていただければと思います。